가장 행복한 유랑
3, 2, 1
마음 편하게 해줄게요
망고TV 회원 가입하고
매주 금요일 12시
본방송 먼저 보기
SVIP는 다음 화 추가 선공개
회원 전용 무삭제판과 촬영 현장 등 알찬 비하인드
중국 홍콩·마카오·대만 지역 및 해외 유저는
망고TV 글로벌 앱 Mango
TV에서
동시 시청 가능
베트남 시청자는 MangoPlus에서 독점
시청 가능
(오복임문) 등 알찬 가족 명작 드라마 총집합
망고 드라마와 함께 즐거운 주말 보내세요
출발, 출발 이렇게
이 화려한 여정을 시작하게 됐는데요
지금 기분이 어때요?
기분이요?
기분 아주 홀가분해요
오늘은 선배로 오신 거니까
아휴, 그것 참 감개무량하네요
'화아여소년' 동생이
누나 만나려고 왔어요
인타오 누나에 대해 전에는 어떤 이미지였어요?
당연히 실력파 배우죠
무엇보다 저희 생일이 이틀 차이밖에 안 나요
누나도 사수자리라서
자유를 사랑하죠
아마 맞을 거예요
하지만 저희가 어제 알아본 바로는
약간 내향적인 편이신 것 같던데요
아, 방송 보면 늘 즐거워 보이시던데요
그리고 전 여기에 올 용기가 있는 사람이라면
'화아여소년'에 오는 분들은
다들 괜찮다고 생각해요
하하하, 맞아요
말이 나온 김에
오늘 첫 번째 미션입니다
오랜만이네요
아이구, 선배님의 미션 카드가 있네요
'꽃보다 누나' 대가족에 오신 것을 환영합니다
지난 시즌을 함께한 '화아여소년' 선배로서
당신이 쌓은 경험과 교훈은
지금 친구들이 출발 전 가장 필요한 수업입니다
이제 당신의 지난 여행 경험에 따라
새로운 시즌의 친구들을 위해 여행 팁 세 가지를 준비해 주세요
선험자로서 전하는 하나하나의 조언이
그들의 여정에 가장 든든한 버팀목이 될 것입니다
좋아요, 이제 조언 세 가지를 작성하면 되는 거죠?
소통을 많이 하라
표현을 많이 하라
소통을 첫 번째로 두세요
소통이 가장 중요하니까요
그리고 두 번째는
가치를 두세요
정말 명언이네요
이 가치에는 감정적인 가치와
정신적인 가치가 포함돼요
그래야 하는 일에 의욕이 생기거든요
'내가 이렇게 하는 게 가치 있는 일이구나' 하고 느끼죠
자신의 헌신이 인정받았으니까요
좋아요, 세 번째 조언은
포용하라, 맞죠?
우리가 하는 '화아여소년'은 여럿이 함께하는 여행이잖아요
그러니 이 여행에서는
누구나 실수할 때가 있어요
그렇죠?
누구나 그렇듯이
사람은 성인군자가 아닌데 어찌 실수가 없겠어요
상대방이 자신의 잘못을 제때 인지한다면
얼마든지 포용해 줄 수 있다고 생각해요
관계가 계속 지속되기 위해
가장 중요한 포인트가 바로 포용이니까요
맞죠?
이게 제가 드리는 세 가지 팁입니다
누나를 위해 준비한 게 있어요
보세요, 아주 우연하게도
저희 고향 특산물이라 할 수 있는 걸
하나 준비했거든요
언제든 열어서 바로 먹을 수 있어요
나눠 먹거나 하기 좋거든요
배고프거나 할 때
에너지 충전하는 거죠
제작진분들에게 제안 하나 하고 싶어요
전에 참가했던 사람들 중에서
다시 와서 촬영하고 싶어 하는 사람들 있잖아요
예를 들면 저 같은 사람 말이에요
그런 사람들한테 기회를 좀 더 주면 좋겠어요
배웅도 해주고
마음속으로 아쉬워도 하고요
그렇죠?
제작진이 꼭 들어야 해요
꼭 들어야 합니다
오늘 출발하는 멤버 중에 아는 사람 있어요?
있죠, 있죠
등위, 왕성월, 그리고 막내
(인싸 인증!) / 따커, 우리 다 서로 알아요
따커는 사적으로 지인이 밥 먹자고 불러서 알게 됐어요
아, 밥 얘기가 나와서 말인데
나중에 인타오 누나한테 말씀드릴게요
여기서 다 말하진 않을게요
여러분께는 일단 뜸을 좀 들일게요
잠시 후에 누나한테 막내의 몇 가지
특징을 알려드리려고요
한 번의 식사로 레전드를 찍은
(한 끼로 레전드?)
도착했네요
왔어요?
누나, 안녕하세요
안녕
샤오텐이에요
청두 사람이에요?
아니요
저는 산둥 사람이에요
그런데 사천 말을 왜 이렇게 잘해요?
조금 할 줄 알아요
어서 들어와요
선물 하나 챙겨 왔어요
저희 지역 특산물 같은 거예요
고마워요
몸보신 좀 하세요
소포장되어 있어서
가방에 넣어가시면 돼요
선배님
아이참, 그런 말씀은 너무 과분해요
당연히 그렇지
이런, 말을 감히 못 꺼내겠어요
저희 동네 풍습이 차 탈 땐 만두, 내릴 땐 국수를 먹거든요
그래서 말인데
만두 두 세트를 주문했어요
있다가 도착하면 같이 먹어요
저랑 같이 한 입 먹어요
모든 일이 잘 풀리길 바라는 의미로요
아이구, 이건
와, 이게 다 뭐예요?
물어봐도 돼요?
저거?
조그만 봉지들이요
저건 소독 물티슈야
이게 작은 사이즈
휴대하기 편해
그리고 이건 뭐예요?
아, 안대
생활용품, 생활용품이지
맞아요, 이거
이거 되게 재밌어
내가 그때 버릇이 하나 있었는데
좀 성가실 수도 있겠다고 생각했거든
혹시 다른 사람이랑 방을 같이 쓰게 될까 봐
잘 때 소설 듣는 걸 좋아하거든
아, 그래요?
혹시 옆에 있는 사람이
잠귀가 밝으면 어쩌나 싶어서
그러면 되게 싫어하잖아
그래서 인터넷에서 이 작은 스피커를 발견한거야
손가락 하나만 할 정도로 진짜 작은데요
베개 밑에 넣고 쓰면 돼
완전히 바짝 귀를 대고 들어야 하더라고
집에서 몇 번이나 테스트해 봤어
수면이 정말 중요하잖아
그런 것 때문에 잠을 못 자면 안 되니까
그래서 생각하면서
여분으로 챙긴 것들도 좀 있는데
그래도 약간 넉넉하게 챙겼어
부족할까 봐 걱정되기도 하고
또 너무 많을까 봐 걱정되기도 해서
캐리어가 너무 무겁더라고
이 캐리어 두 개에 딱 들어가면 되는데
억지로 구겨 넣느라 좀 힘들었어
어쩔 수가 없더라고요
먹을 것도 몇 개 못 챙겼어
혹시 있어요?
그럼 누나 혹시 그런 거 있어요?
저희 매 거점마다 아마 챙겨줘야 할 게 있을텐데요
거기 현지 분들한테 줄
선물이요
맞아, 이건 동료들 거 산거야
흔들 수 있고 움직일 수 있어
원래 생각을 많이 했었거든
여기에 다 안 들어가서 자그마한
기내용 캐리어에 조금 더 넣었어
사실 그거 챙겨온 게 진짜 잘한 일이에요
왜냐하면요
첫째, 공항에서 대기할 때 앉아있을 수 있고
둘째로
나중에 진짜 짐 안 들어가서 뭐 사야 할 때
뭐 좀 사고 싶을 때
가방 하나 들고 다니면 되니까요
그 폴더블 가방에 들어가거든요
손으로 들 필요도 없고요
힘을 아낄 수 있죠
양동작전을 쓰는 거죠
이걸 챙기시고요
이걸 가지고 타세요
아, 이건
이건 제가 준비한 거예요
이거 망고 랜덤 박스인가요?
저희  제작진이
선물로 준비한 전용 여행 가방이에요
마음에 드셨으면 좋겠어요
화유기
어느 게 뽑힐지 한번 볼까요?
자, 자, 자
빨간색 캐릭터인가요?
빨간색 캐릭터인가?
'열정의 아이'네요
와, 맞죠?
이거요?
빨간 색인가?
한번 뜯어서 맞는지 보세요
맞죠, 맞죠?
정말 좋네요, 의미도 아주 좋고요
저기 저
제 침낭이랑 아주 잘 어울리네요
그렇지 않나요?
감기 기운이 있어요?
요 며칠 엄청 오랜만에 심하게 아팠거든
열도 나고
그래도 검사해 보니까 바이러스성은 아니더라고
혹시 다른 사람들한테 옮길까 봐 걱정했거든
요 며칠 불안해서 죽는 줄 알았어
첫 만남부터
민폐 피우는 환자가 될 순 없으니까
괜찮아요
선물 고마워요
음, 하나 더 있네요
여기 가방이 하나 더 있어요
출발을 앞두고 제작진이 준비한 선물이에요
응원해 드리려고요
누님이 앞으로의 여정에서 가벼운 발걸음으로 나아가길 바라요
아, 고마워요
고마워요, 진짜 고마워요, 제작진분들
너무 귀엽네요
마스코트 캐릭터
마스코트 캐릭터네요
와, 캐리어가 두 개뿐인 거예요?
두 개, 전수해 줄 노하우 같은 거 없어?
와, 노하우라니요
저 노하우 같은 거 없어요
전에 선배님들한테 열심히 배웠어
선배님들 지난 방송을 말이야
하지만 들리는 말로는
엄청 긴장하셨다고 하던데요
사실 나 자신이
해외 나갔을 때 대응 능력이 엄청 떨어지거든
보세요, 제작진이 저보고 누나한테 뭘 쓰게 했냐면요
무슨 조언 같은 건데요
쓰고 나서 보니까
제가 이 팁에 쓴 내용이 뭐냐면요
첫 번째가 바로 소통을 많이 하고 표현을 많이 하라는 거예요
어떤 문제가 생겼을 때
다 같이 소통하지 않으면
결국 속으로 삭이게 되고
앙금이 되어 남더라고요
제작진이 저한테
"인타오 씨는 문제 생기면 바로 말하는 편인가요?" 묻길래
무조건 말하는 편이라고 했어
맞아요, 말을 꺼내는 게 좋아요
말을 아낄 필요 없어요
담아둘 필요도 없고, 그렇지?
맞아요, 맞아
왜냐하면
소통은 더 잘 해결하기 위한 거니까요
맞아, 맞아
그리고
두 번째로 쓴 게 가치를 주라는 거예요
한 가지 사건이 있었는데, 제가
누나한테 하나 공유하고 싶은 경험이 있어요
그때 저희가
공항에 착륙한 직후였는데요
차를 두 대 빌려야 했어요
수동변속기 차량이었는데
방송에서 그 장면 봤어, 맞아, 맞아
방송에 나왔었지, 그 차
네가 운전한 거잖아
제가 운전했었죠
그 방송 보면서 얼마나 조마조마했는데
진짜 그때 저는
근데 능력이 정말 뛰어나던데
운전 실력이 대단하더라고
나였으면 진작 멘붕 왔을 거야 아마
그때 누나들이 계속해서 절 응원해 줬거든요
다른 사람의 응원과 인정을 받으니까
더 의욕이 생기더라고요
사실 사람 마음이 다 똑같다고 생각해요
자신이 노력을 기울였을 때
남들이 그 노력을 알아봐 주고
그에 맞는 인정과 응원을 보내주면
긍정적인 피드백이 되는 거죠
맞아요, 세 번째는 포용이에요
문제는 발생하는 게 아주 당연해요
다들 똑같은 사람이니까
아휴, 가장 친한 친구랑 여행 가도
맞아요, 무조건 티격태격하죠
여행하다 보면 갑자기 싸우게 될 수도 있잖아
약간 예민해지기도 하고
맞아요, 그건 당연한 거예요
"너 왜 그래?
"3시간이나 기다렸잖아" 하면서요
맞아요 / 지극히 정상적인 일이야
아마 뒤로 갈수록 며칠 같이 지내다 보면
여행 끝무렵이 될 때쯤엔
사실 서로 간의 정이
감정이 이미 엄청 깊어져 있을 거예요
나중엔 정말 감회가 새롭더라고요
그렇구나
정말 소중한 시간이었어요
이번 여행에서 찾으실 수 있을 거예요
누나만의 소소한 즐거움을요
맞아
마음 편히 다녀오세요
제 생각엔 진짜 괜찮을 거예요
나는 그저.... 내 생각에
리얼 예능은 연기랑은
사실 정말 다르잖아
아주 옛날에 나 언니한테 물어본 적이 있거든요
"나 언니, 우리도 진짜 마음 딱 먹고 가서
어떤 연출된 컨셉을 하나 정한 다음에
연기하듯이 찍고 나와도 되는 거예요?" 하고요
그랬더니 저한테 오셔서 말씀하시길
"동생아, 연기 못 해
절대 못 해" 하시더라고요
누나가 말하기를
24시간 내내 카메라가 돌아가는데?
맞아요, 연기 못 하죠
사흘만 버텨도 용한 거라고 하더라고요
사실 그건 진짜
본인의 가장 본래 모습을 보여주는 거죠
게다가 저희 이 자그마한 팀이
어제 첫 만남을 가졌는데
글쎄, 저보다 나이 많은 큰누나는
저보다 조금 연상이신데
완전히 어린이 같으시더라고
그리고 나보다 어린 셋째 언니는
나보다 아주 조금 어린데
오히려 훨씬 더 성숙해
그래서 다들 서로 대화도 되게 잘 통하는 편이야
큰 격차 같은 건 없더라고
세대 차이라든가
벽이 느껴진다거나 하는 게 전혀 없어요
맞아요, 그러면 정말 다행이네요
적어도 어제 첫 만남에서 느낀 기분은 그랬어
그래서 우리 모두 이번에 같이 가는 것에 대해
다들 되게 기대하고 있어
그럼 됐네요
그리고 누나한테 막내 얘기 조금 해드릴 수 있는데요
아주 옛날에
어느 날 같이 밥 먹으러 나갔을 때요
그때 그 친구가 오더니
먼저 밥 한 공기를 시키더라고요
아직 다른 메뉴들 구울 준비하고 있었고
고기도 아직 안 나왔었거든요
이제 막 주문했는데요
고개 돌렸다 다시 보니
그 밥 한 공기가 이미 없어진 거예요
그날 그 친구가 먹은 게
8그릇!
면이랑 밥이었어요
탄수화물, 순수하게 주식으로만요
그러고 나서 저희가 2차로 다른 장소로 이동했는데
거기 앉아서
또 두 공기를 비우더라고요
어제 얘기 들었어
그 친구도 자기 입으로 사람들한테 소개한 것 같더라고
자기 잘 먹는다고
근데 들은 얘기 이상이라 살짝
그렇게까지 잘 먹을 줄은 몰랐어요
어제 저녁에 혹시
그 친구 배 안 불렀던 거 아닌가 의심돼요
분명 배가 안 불렀을 거에요!
얘기해 줘서 고마워
우리가 대사관에 도착했을 때
음식을 먹는 코너가 있었거든
그래서 저녁 식사할 때
다들 많이 안 시켰거든
마지막에 가만히 보니까
막내가 아마도
다들 정말 안 먹는 걸 보더니
사람들한테 살짝 물어본 것 같더라고
"여러분 이제 더 안 드시는 건가요?" 하고
다들 배불리 먹고 나면 제가 먹을게요
내가 너무 잘 먹어서 놀랄 것 같아요
배부르게 못 먹을까 봐
아냐, 더 시키면 되잖아요
지금 경비 같은 거 상관없으니까
아마 자기가
본격적으로 먹기 시작하면
우리 몫이 없을까 봐 그랬던 게 아닐까 / 맞아요 맞아
다시 생각해 보니 그렇죠?
아, 그럼 어제 진짜 배 안 불렀겠네
앉아 계세요
제가 갈게요
차 탈 땐 만두, 내릴 땐 국수
고마워요
맛과 의미가 딱 좋네요
맛있게 드시고 계세요?
이렇게만 먹어도 맛있는 것 같아
이따가 그 친구 만나면
물어봐야겠어
"따커야
너 저번에 톈자루이랑 가서
고기 먹으러 가서 밥 몇 공기 먹었어?" 하고요
그럼 틀림없이 또 알게 될 거예요
근데 그 친구도 종종 이것 때문에
부끄러워하긴 하더라고요
게다가 만약에
공통 경비를 쓴다면
틀림없이 이 부분을 신경 쓸 거예요
당연히 그러겠지
하지만 사실 우리가 보기에는
다른 일들은 전부
다른 부분에서는 / 맞아요
아껴가며 지내는 게 당연한 거지만
밥 먹는 것 가지고
애를 배불리 못 먹게 하는 건
그건 좀 그렇잖아
선배들은 그때 다들 뭐 먹었어?
저 별명이 '감자튀김 소년'이었잖아요
전 계속 감자튀김만 먹었어요
그리고 라오간마 소스랑 빵,
오리알 장조림 같은 거요
고기 들어간 건 뭐든 주문했고요
완전히 익힌 건 먹었어요
그래도 입맛이 서로 잘 맞았나 봐?
맞아요, 맞아
이번에 가는 장소들이 다 정말 예쁘더라고요
부럽죠?
부러워요
무엇보다 그 장소들은 진짜 혼자서는
선뜻 가기 힘든 곳들이잖아요
한 가지 얘기할 수 있는게
홀짝의 마법 저주 같은 거 아세요?
나 소문 들어본 적 있어
전 진짜 처음 들었잖아요
어제 저희 밥 먹으면서 대화 나누는데
정말 즐거웠거든
동우가 어제 내내 하던 말이
자기는 아마도
샤워하는 게 되게 중요하다고 하더라고
자기가 제일 마지막에 씻길 바란대
만약 다들 이런 생활 습관을 미리 솔직하게 말한다면
꺼내놓고
합리적으로 조율하면
다 같이 지내는 데 훨씬 편하고 좋을 것 같아
맞아요 좋아요
나 같은 경우는 잠만 실컷 자게 해주면 돼
그게 제일 힘든 부분 아닌가?
잘 잘 거예요
정말이야? 매 거점마다 일정이 그렇게 빽빽한거야?
그건 하기 나름이에요
이건 정말 여러분 손에 달렸어요
여러분 모두가 결정하기만 하면 돼요
오늘 몇 시에 출발할 건지
제작진한테 시간만 하나 찍어주면 돼요
그럼 남는 시간엔 무조건 자면 되나
차 안에서요
차 안이 아니면 안 깨우니까
좋네
출발하기 전에 정말 많은 꿀팁을 전수받았네
아니에요, 뭘요
그냥 공유한 거예요, 생각 공유요
원래 뜻밖에 마주하는 일들이 가장 아름다운 법이잖아요
나는 원래 그리 목적의식이 강한 편이 아니라서 말이야
뭐든 일어날 만해서 일어났거니 하고 생각하면
모든 순간에 그만의 의미가 있다는 식으로
어쨌든 일어나는 모든 일에는 의미가 있으니까요
그런 마인드
맞아
좋네
이제 다른 분들이랑 합류하러 가셔야 하죠?
제가 들어드릴게요, 캐리어 올리세요
고마워요, 쟈루이
별말씀을요
괜찮아요, 당연히 해야죠
당연한 건데요, 이번 여행 무사히 잘 다녀오세요
그리고 이번 여행의 즐거움을 마음껏 누리시길 바라요
오케이
모든 일이 잘 풀려서 금의환향하시길 응원할게요
그리고 다음에는
작품을 통해 연기자로 만나뵐 수 있길 기대할게요
괜찮아요
별말씀을요
알겠죠?
누님, 그럼 먼저 가세요
정말 고마워
모든 일이 잘 풀릴 거예요
네 / 몸 조심히 잘 다녀오세요
좋아요
그럼 저는 이만 가볼게요
잘 가요, 안녕
안녕히 계세요
만두 고마워
무사히 잘 다녀오세요
정말이에요, 진짜로요
배웅 안 나오셔도 돼요
조심히 가세요
재밌게 즐길 준비 하세요
안녕히 계세요